나선형 모델


- Boehm이 제시한 모델로 폭포수 모형과 프로토타입 모형의 장점을 수용하고 위험 분석을 추가한 점증적 개발 모델이다.

- 프로젝트 수행 시 발생하는 위험을 관리하고 최소하하려는 것이 목적이며 결과를 보고 점진적으로 개발을 진행한다.

- 복잡성으로 프로젝트 관리가 어렵고 개발 장기화 가능성이 존재한다.

하지만, 프로젝트의 신뢰도가 매우 높으므로 대규모 프로젝트나 국책사업 및 위험 부담이 큰 시스템 개발에 적합하다.



계획 및 정의 -> 위험 분석 -> 공학적 개발 -> 고객 평가


※ 계획은 가장 처음에 수행하고, 위험이 파악되면 위험을 개발하여 제거한 후, 고객으로부터 평가받는다고 이해하자.



XP(eXtreme Programming)

- 고객 만족을 강조하여 고객의 요구 변화에 부응하는 소프트웨어 개발 방법이다.

- 의사 소통, 단순성, 피드백, 용기 등 네 가지 가치와 팀워크, 관리자, 고객에 초점을 맞춰 각 개발자들이 전체적인 맥락에서 질적인 소프트웨어 개발에 전념하도록 한 것이다.

- XP 프로그래머는 고객 및 동료들과 의사소통을 하고, 프로그램을 단순하고 투명하게 하며, 시험을 통해 피드백을 수행하고, 가능한 빨리 고객에게 시스템을 전달하도록 한 것이다.

- 많은 퍼즐 조각처럼 개별적으로는 별 의미가 없지만 하나로 합쳐지면 완전한 그림을 볼 수 있다는 데서 시작된 것으로, 요구사항이 많거나 잦은 변화가 예상되는 프로젝트를 하는 경우에 소규모의 개발팀으로 공간 공유의 높은 효과를 볼 수 있다.



임계경로(Critical Path)


- 여러 단계의 과정을 거치는 작업에서 그것을 완성시키려면 여러 과정의 경로가 동시에 수행되어야 한다고 할 때, 그 중에 가장 긴 경로, 즉 전체 공정 중 가장 시간이 많이 걸리는 경로이다.



※ 임계경로는 제품을 완성하는 데 걸리는 최소한의 시간으로 CPM 네트워크에서 가장 긴 경로를 말합니다.



럼바우 객체지향 개발 방법론(OMT, Object Modeling Technique)


- 객체 모델링(Object Modeling) : 객체 다이어그램

- 동적 모델링(Dynamic Modeling) : 상태 다이어그램

- 기능 모델링(Functional Modeling) : 자료흐름도(DFD)



객-동-기 : 객체 모델링 -> 동적 모델링-> 기능 모델링
객-상-자 : 객체 다이어그램 -> 상태 다이어그램 -> 자료 흐름도


소프트웨어 역공학(Software Reverse Engineering)


- 기존의 소프트웨어를 분석하여, 해당 소프트웨어의 설계/기능/동작 방식 등을 파악하는 과정을 의미한다.

- 소프트웨어의 수정, 개선, 재사용 등을 위한 정보를 수집할 수 있다.

- 소프트웨어 역공학의 대표적인 예로는 디컴파일러(Decompiler)가 있다.

- 이 외에도 소스코드, 바이너리 코드, 데이터베이스 스키마 등을 분석하여 시스템의 동작 방식을 이해하는 데에도 활용됨.



※ 디컴파일러 : 컴파일된 소스코드를 원래의 소스코드로 역으로 변환해주는 프로그램이다.



스크럼(SCRUM)


- 애자일(Agile) 개발 방법론 중 하나로, 소프트웨어 개발 프로젝트를 진행할 때 사용되는 프로세스이다.

- 기능을 작은 단위로 나누어 개발하는 반복적이고 점진적인 개발 방식인 스프린트(Sprint)를 사용한다.

- 스크럼에서는 팀의 협업과 자기 조직성이 중요한 역할을 한다. 또한, 스크럼에서는 지속적인 피드백과 개선이 중요시되며, 이를 통해 빠르게 변화하는 시장에 대응하는 데에 효과적이다.



GNU(GNU's Not Unix)


유닉스(UNIX)의 상업적 확산에 반발하여 리차드 스톨만과 그의 팀이 무료로 개발하여 배포하고 있는 유닉스 호환 운영체제이다.



스크럼(SCRUM) 팀 구성의 역할


- 개발팀

- 스크럼 마스터 : 프로젝트 팀의 일정관리, 프로세스 개선 및 문제 해결 등을 담당하는 역할을 한다.

- 제품 책임자



애자일(Agile)


- 고객 요구사항에 따라 반복적인 개발을 하는 방법론이다.

- 짧은 릴리즈와 반복, 점증적 설계, 사용자 참여 등의 특징을 가진다.

- 익스트림 프로그래밍, 스크럼과 같은 종류가 있는 개발 방법론이다.



- 소프트웨어 개발 방법론 중 하나로, 고객의 요구사항이 빈번하게 변하는 환경에서 빠른 개발과 변화에 유연하게 대응하는 것을 목적으로 한다.

- 애자일은 작은 주기 단위로 반복적인 개발을 진행하며, 이를 통해 고객의 요구사항을 빠르게 파악하고 제품을 지속적으로 개선한다.

- 개발자들 간의 자율성과 협업을 강조하며, 소통과 피드백을 중요하게 여긴다.

- 대표적인 애자일 방법론으로는 익스트림 프로그래밍, 스크럼 등이 있다.



※ 애자일의 핵심 정리

- 반복적이고 점진적인 개발 방법

- 협력과 소통의 중요성

- 고객 중심의 개발 방법

- 빠른 적응력과 유연성

