자료 흐름도 표기법


1. 기능 : 자료를 처리, 변환시키는 부분으로서 원이나 둥근 사각형으로 표시하고 기능 이름을 기입

2. 자료 흐름 : 자료의 이동을 나타내며 화살표 위에 자료 이름을 기입

3. 자료 저장소 : 자료 저장소(파일, 테이블)를 나타내며 도형 안에 저장소 이름을 기입

4. 단말 : 시스템과 상호 작용을 하는 외부 개체로 데이터 입력 또는 데이터 출력을 담당



객체지향 프로그래밍 특징


- 캡슐화 (Encapsulation)

- 정보 은닉 (Information Hiding)

- 추상화 (Abstraction)

- 상속 (Inheritance)

- 다형성 (Polymorphism)



객체지향의 구성 요소


- 객체

- 클래스

- 메시지



객체지향 설계 원칙(SOLID)


- 단일 책임 원칙 (Single Responsiblity Principle)

- 개방-폐쇄 원칙 (Open Closed Principle)

- 리스코프 치환 원칙 (Liskov Substitution Principle)

- 인터페이스 분리 원칙 (Interface Segregation Principle)

- 의존 역전 원칙 (Dependency Inversion Principle)



CASE(Computer Aided Software Engineering)


- 소프트웨어 개발 생명주기 전반에 걸쳐 사용되는 자동화 도구이다.

- 컴퓨터 프로그램으로 개발 프로세스의 여러 단계를 자동화하고, 개발자들이 프로젝트 일부분을 처리하고 문서화하는 데 필요한 다양한 기능을 제공한다.



※ CASE의 일반적 기능

- 요구사항 분석

- 설계

- 구현

- 유지보수



UML 다이어그램


1. 정적 다이어그램

a. 클래스 다이어그램
b. 객체 다이어그램
c. 컴포넌트 다이어그램
d. 배치 다이어그램


2.  동적 다이어그램

a. 유스케이스 다이어그램
b. 순차 다이어그램
c. 상태 다이어그램
d. 활동 다이어그램
클래스 다이어그램에서 클래스 간의 관계


1. 연관 관계

2. 의존 관계

3. 집합 관계

4. 집합 관계

5. 상속 관계

6. 실현 관계



클래스 다이어그램


시스템을 구성하는 클래스와 인터페이스 사이의 정적인 관계를 나타낸다.

이를 통해 주요 시스템 구조를 파악하고 구조상의 문제점을 도출할 수 있다.



Use Case Diagram의 기본 요소


- 액터

- 유스케이스

- 관계



디자인 패턴의 분류와 종류 (32p)


생성 패턴
Factory Method
Abstract Factory
Singleton
Prototype
Builder


구조 패턴
Adapter
Facade
Bridge
Composite
Decorator
Flyweight
Proxy


행위 패턴
Interpreter
Template Method
Command
Iterator
Mediator
Memento
Observer
State
Strategy
Visitor
Chain of Responsibility


싱글턴 패턴


객체 생성을 위한 패턴 중 하나로, 전역 변수를 사용하지 않고 객체를 하나만 생성하여, 생성된 객체를 한번만 어디에서든지 참조할 수 있도록 하는 패턴이다.



Strategy Pattern(스트래티지 패턴, 전략 패턴)


- 사용자가 자신에게 맞는 전략을 취사 선택하여 로직을 수행할 수 있는 방법이다.

- 향후 확장성에 대한 고려가 필요한 경우 소스코드를 참조하여 스트래티지 패턴을 적용할 수 있다.

- 스트래티지 패턴의 가장 큰 장점은 확장성이다. 문제에서 Animal 인터페이스를 다중 상속하여 코드 영향 범위를 최소화하면서 얼마든지 다른 동물도 추가할 수 있다.



자료 사전의 표기법


항목의 정의 (자료명과 내용의 연결) : =
순차(데이터의 연결) : +
선택(Selection) : [ | ]
반복(Repetition) : { }
선택 사양(생략 가능) : ( )
설명문(주석문) : * *
디자인 패턴 설명


생성 패턴 : 객체의 생성과 변경이 전체 시스템에 미치는 영향을 최소화하기 위한 것으로, 복잡성을 감소시키고 재사용성을 높일 수 있다.
구조 패턴 : 복잡한 형태의 구조를 갖는 시스템을 개발하기 쉽게 만들어 주는 패턴이다.
행위 패턴 : 반복적으로 사용되는 객체들의 상호작용을 패턴화한 것으로, 클래스나 객체들이 상호작용하는 방법과 책임을 분산하는 방법을 정의한다.


디자인 패턴의 구조


- 콘텍스트

- 문제

- 해결



Booch 방법


- 미시적 개발 프로세스와 거시적 개발 프로세스를 모두 사용하는 분석 방법으로 전체 시스템의 가시화와 실시간 처리에 유용하며, 설계를 위한 문서화를 강조한다.



- 미시적 개발 프로세스와 거시적 개발 프로세스를 모두 포함한다.

- 클래스와 객체들을 분석 및 식별하고 클래스의 속성과 연산을 정의한다.

- 클래스와 객체의 의미를 식별한다.

- 각 작업에 대한 다이어그램, 클래스 계층 정의, 클래스들의 클러스터링 작업을 수행한다.

- 클래스와 객체를 구현한다.



strategy  패턴


객체지향 프로그래밍에서 매우 일반적으로 사용되는 디자인패턴 중 하나로 알고리즘을 캡슐화하고, 런타임에 알고리즘을 선택적으로 변경할 수 있게 하는 것을 목적으로 한다.