# Day5 240308 정리
1. 디자인 패턴 중 프로토타입 패턴에 대해서 설명해주세요.

→ 프로토타입 패턴은 객체를 생성하는데 비용이 많이 들고, ***비슷한 객체가 이미 있는 경우***에 사용되는 **생성** 패턴 중 하나이다.

즉, 프로토타입 패턴은 원본 객체를 새로운 객체에 복사하여 필요에 따라 수정하는 메커니즘을 제공한다.

2. 객체지향 프로그래밍(OOP)의 5대 원칙에 대해서 설명해주세요.

→ SOLID란 객체 지향 프로그래밍을 하면서 지켜야하는 5대 원칙으로 

- **S**RP(단일 책임 원칙),
- **O**CP(개방-폐쇄 원칙),
- **L**SP(리스코프 치환 원칙),
- **D**IP(의존 역전 원칙),
- **I**SP(인터페이스 분리 원칙)

앞글자를 따서 만들어졌다.

3. JSON (Javascript Object Notation)에 대해서 설명해주세요.

→ JSON은 Javascript 객체 문법으로 구조화된 데이터를 표현하기 위한 **문자 기반의 표준 포맷**입니다.

4. XML (Extensible Markup LAnguage)에 대해서 설명해주세요.

→ XML은 W3C에서 개발된, 다른 특수한 목적을 갖는 **마크업 언어**를 만드는데 사용하도록 권장하는 **다목적 마크업 언어**이다. 

5. AJAX (Asynchronous Javascript And XML)에 대해서 설명해주세요.

→ JavaScript와 XML을 이용한 **비동기적 정보 교환 기법**이다.

6. 인터페이스 구현 검증 도구에 대해 설명해주세요.

→ xUnit, STAF, FitNesse, NTAF, Selenium, watir

|도구|설명|
|---|---|
|xUnit|Java(Junit), C++(Cppunit), .Net(Nunit)와 같이 다양한 언어를 지원하는 단위 테스트 프레임워크|
|STAF|- 서비스 호출 및 컴포넌트 재사용 등 다양한 환경을 지원하는 테스트 프레임워크- 테스트 대상 분산 환경에 데몬을 사용|
|FitNesse|웹 기반 테스트케이스 설계, 실행, 결과 확인 등을 지원하는 테스트 프레임워크|
|NTAF|FitNesse의 장점인 협업과 STAF의 장점인 재사용 및 확장성을 통합한 NHN(Naver)의 테스트 자동화 프레임워크|
|Selenium|다양한 브라우저 및 개발 언어를 지원하는 웹 어플리케이션 테스트 프레임워크|
|watir|Ruby를 사용하는 애플리케이션 테스트 프레임워크|

ref

https://devinus.tistory.com/18

인터페이스 구현 감시 도구에 대해 설명해주세요.

→ 인터페이스 구현 감시 도구

- 인터페이스 동작 상태는 ***APM*을 사용하여 감시**할 수 있다.
- 애플리케이션 성능 관리 도구를 통해 데이터베이스와 웹 애플리케이션의 트랜잭션, 변수값, 호출 함수, 로그 및 시스템 부하 등 종합적인 정보를 조회하고 분석할 수 있다.
- 대표적인 애플리케이션 성능 관리 도구에는 스카우터, 제니퍼 등이 있다.

※ APM(Appliccation Performance Management/Monitoring)

APM은 애플리케이션의 선능 관리를 위해 접속자, 자원 현황, 트랜잭션 수행 내역, 장애 진단 등 다양한 모니터링 기능을 제공하는 도구를 의미한다.

- APM은 리소스 방식과 엔드투엔드의 두 가지 유형이 있다.⏺️ 리소스 방식: Nagios, Zabbix, Cacti 등⏺️ 엔드투엔드 방식: VisualVM, 제니퍼, 스카우터 등

ref

[https://velog.io/@clay/인터페이스-구현-검증](https://velog.io/@clay/%EC%9D%B8%ED%84%B0%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%8A%A4-%EA%B5%AC%ED%98%84-%EA%B2%80%EC%A6%9D)

다음 프로그래밍의 결과는 무엇인가요?
```
#include <stdio.h>

struct good 
{
    char name[10];
    int age;
};
 
void main()
{
    struct good s[] = {"Kim",28,"Lee",38,"Seo",50,"Park",35};
    
    struct good *p;
    p = s;
    p++;
    
    printf("%s\n", p-> name);
    printf("%d\n", p-> age);
}
```

Lee

38

#
#
## Day5 한줄 요약
#

# 디자인 패턴 중 프로토타입 패턴에 대해서 설명해주세요.

→ 프로토타입 패턴은 **생성** 패턴 중 하나로 원본 객체를 **새로운 객체에 복사**하여 필요에 따라 **수정**하는 메커니즘을 제공한다.

# 객체지향 프로그래밍(OOP)의 5대 원칙에 대해서 설명해주세요.

→ SOLID란 객체 지향 프로그래밍을 하면서 지켜야하는 5대 원칙이다.
- **S**RP(단일 책임 원칙),
- **O**CP(개방-폐쇄 원칙),
- **L**SP(리스코프 치환 원칙),
- **D**IP(의존 역전 원칙),
- **I**SP(인터페이스 분리 원칙)

# JSON (Javascript Object Notation)에 대해서 설명해주세요.

→ JSON은 Javascript 객체 문법으로 구조화된 데이터를 표현하기 위한 **문자 기반의 표준 포맷**입니다.

# XML (Extensible Markup LAnguage)에 대해서 설명해주세요.

→ XML은 W3C에서 개발된, 다른 특수한 목적을 갖는 **마크업 언어**를 만드는데 사용하도록 권장하는 **다목적 마크업 언어**이다. 

# AJAX (Asynchronous Javascript And XML)에 대해서 설명해주세요.

→ JavaScript와 XML을 이용한 **비동기적 정보 교환 기법**이다.

# 인터페이스 구현 검증 도구에 대해 설명해주세요.

→ xUnit, STAF, FitNesse, NTAF, Selenium, watir

# 인터페이스 구현 감시 도구에 대해 설명해주세요.

- 인터페이스 동작 상태는 ***APM*을 사용하여 감시**할 수 있다.
- 데이터베이스와 웹 애플리케이션의 **트랜잭션, 변수값, 호출 함수, 로그 및 시스템 부하 등** 종합적인 정보를 조회하고 분석할 수 있다.
- 대표적인 애플리케이션 성능 관리 도구에는 **스카우터, 제니퍼** 등이 있다.
